# Задания по курсам NodJs

## 1 урок

1. Из трех данных чисел выбрать наименьшее.
2. Дано целое число, лежащее в диапазоне от -999 до 999. 
Вывести строку - словесное описание данного числа вида "отрицательное двузначное число", "нулевое число", "положительное однозначное число" и т.д.
3. Дано целое число в диапазоне 0 - 9. 
Вывести строку - название соответствующей цифры на русском языке (0 - "ноль", 1 - "один", 2 - "два", ...).
4. Дано целое число в диапазоне 1 - 5. 
Вывести строку - словесное описание соответствующей оценки (1 - "плохо", 2 - "неудовлетворительно", 3 - "удовлетворительно", 4 - "хорошо", 5 - "отлично").
5. Проверить истинность высказывания: "Среди трех данных целых чисел есть хоть бы одна пара совпадающих". Требуется вывести логическое значение True, если приведенное высказывание для предложенных исходных данных является истинным, и значение False в противном случае.

## 2 урок

1. Перераспределить значения переменных X и Y так, чтобы в X оказалось меньшее из этих значений, а в Y — большее. 
2. Есть три вершины a, b и с. У каждой вершина заданы координатами x, y, z как целые числа. Нужно определить - является ли треугольник с заданными координатами прямоугольным.
3. Дан номер месяца (1 — январь, 2 — февраль, ...). Вывести название соответствующего времени года ("зима", "весна" и т.д.). 
4. Единицы длины пронумерованы следующим образом: 1 — дециметр, 2 — километр, 3 — метр, 4 — миллиметр, 5 — сантиметр. Дан номер единицы длины и длина отрезка L в этих единицах (вещественное число). Вывести длину данного отрезка в метрах.
5.	\*  Пользователь вводит строку, необходимо определить является ли она палиндромом. (Палиндром - это текст, который читается одинаково и слева, и справа. Примеры для тестирования: 
	-	'49094' – это строка палиндром
	-	'Я бы изменил мир, но бог не дает исходники' – это строка не палиндром
	-	'Сел в озере березов лес' – это строка палиндром
6.	\* Пользователь вводит год, необходимо определить является ли он високосным. Примеры данных для тестирования:
	-	'2000' – високосный год
	-	'1800' – не високосный год
7.	\* Пользователь вводит количество тарелок и количество моющего средства. Моющее средство расходуется из расчета 0.5 на одну тарелку. Вымыть тарелки в цикле. Вывести на экран:
	-	Cколько тарелок осталось, если моющее средство закончилось: 'Моющее средство закончилось. Осталось N тарелок' (где N – заменить на число оставшихся тарелок)
	-	Cколько осталось моющего средства, если тарелки закончились: 'Все тарелки вымыты. Осталось N ед. моющего средства' (где N – заменить на число оставшегося моющего средства)
	-	Eсли мы помыли все тарелки и моющее средство закончилось, то вывести: 'Все тарелки вымыты, моющее средство закончилось'

## 3 Урок (строки, регялярные выражения)

1.	Дана строка, изображающая целое число. Вывести сумму цифр этого числа. 
2.	Дана строка S и символ C. Удвоить каждое вхождение символа C в строку S.
3.	Проверить что введенный пароль удовлетворяет следующим условиям сложности:
	-	длинна от 9 символов;
	-	содержит обязательно английские буквы верхнего 	и нижнего регистра;
	-	содержит более двух цифр;
	-	содержит обязательно один из неалфавитных символов (например, !, $, #, %).

## 4 Урок

1.	Заданы два массива A = [ 12, 4, 3, 10, 1, 20 ]  B = [-3, -7, -100, -33] необходимо их объединить в один массив C добавив массив B в конец(в начало) A. 
2.	Одномерным массивом задана доска 3 на 3 var area = [ null, null, null, null, null, null, null, null, null ]. Необходимо сформировать игровое поле состоящее из квадратов для крестиков-ноликов  в HTML. При появлении в массиве 0-ля рисовать нолик , 1-цы крестик. Пример:  [ 1, null, 0, null, 1, null, null, null, null ] на поле 2-а крестика, и 1-н нолик.
3.	Задан массив  - [12,4,3,10,1,20]. Удалить из него наименьшее и наибольшее значение.
4.	Задан массив - [12,4,3,10,1,20]. Необходимо отсортировать его в порядке возрастания, при этом не использовать готовый метод sort и методы разобранные на занятии. Снабдите комментариями каждую строку.

## 5 Урок

### Объекты и функции

1.	Построить объект студент со свойствами: Имя, Фамилия, Возраст, Интересы (в виде массива), Место обучения. Написать отдельную функцию, которой передается объект студент, а она выводит его содержимое.

### Массивы, циклы, условия

2.	 Заданы два массива A и B необходимо их объединить в один массив C так, чтобы в массиве остались уникальные (неповторяющиеся) элементы. Например: A = [1,2], B = [2,3] получим С = [1, 2, 3].

### Функции

3.	Написать отдельную функцию, которая выводит пользователю заданное число чисел Фибоначчи. (например, первых 8 чисел Фибоначчи:  1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21). Заданное число передается функции в качестве аргумента. Про числа Фибоначчи: https://ru.wikipedia.org/wiki/Числа_Фибоначчи
4.	\*\* Напишите функцию counter, которая возвращает количество дней, часов и минут до нового года. Датой наступления нового года считается 1 января. Функция должна вернуть строку вида: "14 дней 21 час 46 минут" Нужно реализовать корректные окончания слов, например: 1 день, 2 дня, 5 дней. Функция должна корректно работать при запуске в любом году, т. е. грядущий год должен вычисляться программно.    

## 6 Урок

### Объекты и функции

1.	Построить объект студент:
	- свойства: Имя, Фамилия, Возраст, Интересы (в виде массива), Место обучения.
	- метод выводящий в консоль биографическую справку в виде, например: «Иван Петров. 21 год. Интересы: программирование, музыка, аниме. Учится в ИТМО.

### Рекурсия

2.	Написать функцию вычисляющую факториал числа с использованием рекурсии. Факториал числа - это число, умноженное на себя минус один, затем на себя минус два и так далее, до единицы. Обозначаетс n! Определение факториала можно записать как: 
	- n! = n * (n - 1) * (n - 2) * ...*1
	- 2! = 2 * 1
	- 3! = 3 * 2 * 1

### Замыкания

3.	Сделайте функцию, каждый вызов который будет генерировать случайное число от 1 до 100, но так, чтобы оно не повторялось, пока не будут перебраны все числа из этого промежутка. Решите задачу через замыкания - в замыкании должен хранится массив чисел, которые уже были сгенерированы функцией.  

## 7 Урок

1.	Подключить стороннюю библиотеку для построения графиков. Построить график функции y = f(x):
	- y = 5/x, при x>=1;
	- y = x*x – 4*x, при x<1.

	Шаг варьирования x равен 0.01 и интервал варьирования -5 < x < 5. Расчёт функции y = f(x) реализовать в виде отдельной функции.
2.	Подключить стороннюю библиотеку для юнит тестирования. Написать несколько тестов для функции, рассчитывающей y = 1/x + sqrt(x).
3.	Написать свою подключаемую js библиотеку для работы с массивом, хранящим целые числа. Библиотека должна обладать следующими методами:
	- поиск минимального элемента в переданном массиве;
	- поиск максимально элемента в переданном массиве;
	- расчет среднего арифметического значения элементов переданного массива;
	- создание копии (клонирование) переданного массива.
4.	\*\* Написать кодер для шифра Цезаря (https://ru.wikipedia.org/wiki/Шифр_Цезаря). На вход принимается строка и сдвиг (число). На выход - зашифрованное/расшифрованное сообщение. Пример работы шифра Цезаря можно увидеть здесь: https://planetcalc.com/1434/. Примеры данных для тестирования:
	- Пример 1:
		- Зашифрованное сообщение: "Gur pyrnare naq avpre gur cebtenz, gur snfgre vg'f tbvat gb eha. Naq vs vg qbrfa'g, vg'yy or rnfl gb znxr vg snfg." 
		- Сдвиг: -13. 
		- Расшифрованное сообщение: "The cleaner and nicer the program, the faster it's going to run. And if it doesn't, it'll be easy to make it fast."
	- Пример 2:
		- Исходное сообщение: "There is no programming language, no matter how structured, that will prevent programmers from making bad programs."
		- Сдвиг: 25. 
		- Зашифрованное сообщение: "Sgdqd hr mn oqnfqzllhmf kzmftzfd, mn lzssdq gnv rsqtbstqdc, sgzs vhkk oqdudms oqnfqzlldqr eqnl lzjhmf azc oqnfqzlr."

## 8 Урок

1.	Создать функцию которая выводит время в html и обновляет значения каждую секунду. Время выводить в формате чч:мм:cc, при этом часы, минуты и секунды отобразить разными цветами. 
2.	Создать объект «Товар» включающий:
	- свойства, такие как фото, артикул, описание и т.п.;
	- метод, которому при вызове передается id пустого div элемента и в этот html элемент данный метод создаст и внесёт все необходимые html элементы, стили, и содержание для отображения всей информации хранящихся в свойствах объекта о данном товаре. Дизайн оформления информации в html о товаре – это ваше творчество.
3.	Создать светофор (красный, желтый, зелёный). Переключать цвет у светофора через каждые 2 сек сверху вниз и снизу вверх. 
4.	\*\* Доделать задачу с занятия (игра на внимательность). Генерация игрового поля заданного размера. Суть - дана таблица с числами, распаложенными в случайном порядке в ячейках таблицы. Числа идут по порядку от 1 до N*N. Все числа разного размера и цвета.

## 9 Урок

1.	Даны несколько div элементов на html. По первому нажатию на каждый div он перекрашивается зеленым цветом, при повторном нажатии перекрашивается обратно и так далее каждый клик происходит чередование цвета.
2.	Реализовать счётчик нажатий на кнопку: Дана кнопка внутри неё записана цифра. При клике на кнопку – её значение должно увеличиваться на единицу.
3.	\* Изобразить клавиатуру и расположенные на ней клавиши в виде html документа. При нажатии клавиши пользователем на клавиатуре, подсвечивать нажатую клавишу на клавиатуре изображенной в html и выводить нажатое значение.
4.	\*\*\* Реализуйте модуль number_system для перевода числа из одной системы счисления в другую. Модуль должен содержать 6 функций для перевода из десятичной системы счисления в двоичную, восьмеричную, естнадцатиричную и наоборот:
	- dec2bin(number) # возвращает string
	- dec2oct(number) # возвращает string
	- dec2hex(number) # возвращает string
	- bin2dec(number) # возвращает number
	- oct2dec(number) # возвращает number
	- hex2dec(number) # возвращает number

	(!) Запрещено использовать встроенные функции/методы, решающие эту задачу. Подсказка. Не спешите писать 6 разных реализаций, подумайте, можно ли написать универсальный алгоритм перевода. Ситуации, когда в исходном числе есть не допустимые цифры (буквы), игнорируются.Материал по переводу из одной СС в другую: http://inf.e-alekseev.ru/text/Schisl_perevod.html

	Тестовые наборы данных:
	- Входные данные: 250; Выходные данные для функций dec*: "11111010", "372", "fa"
	- Входные данные: "1010011010"; Выходные данные: 666
	- Входные данные: "755"; Выходные данные: 493
	- Входные данные: "abcdef";	Выходные данные: 11259375

## 10 Урок

1.	Создать шаблон объектов «Товар». Свойства товара «Имя» и «Цена». Создать шаблон объектов «Корзина товаров». 

	Приватные свойства объекта:
		- Массив товаров;
		- Количество товаров;
		- Сумма товаров.

	Методы объекта:
		- Добавить товар;
		- Вернуть сумму товара;
		- Вернуть количество товара.

2.	Создать шаблон объектов «Человек». Свойства «Имя», «Возраст», «Пол», «Интересы». Метод преобразования к строке вида: «Человек: Иван. Возраст: 25 лет. Пол: м. Интересы: музыка, программирование.» Создать шаблон объектов «Студент». Свойства от наследованные от шаблона объектов «Человек» и добавить «Институт». Переопределить метод преобразования к строке вида: «Студент: Иван. Возраст: 25 лет. Пол: м. Интересы: музыка, программирование. Обучается в ИТМО.»

3.	Создать шаблон объектов «Пользователь». Метод преобразования к строке выводит имя пользователя. Два фабричных метода:
	- «Создать анонимного пользователя» не получает аргументов,  в качества имя пользователя устанавливает «Аноним».
	- «Создать пользователя из данных» в качества аргументов получает объект с именем и возрастом пользователя.

4.	\* Выбрать 10 незнакомых (которые не разбирались на занятиях) шаблонов объектов (классов) доступных в глобальной области и привести информацию в виде комментариев в коде для чего они используются. Информацию можно найти в документации (справочные системы по js, статьи по программированию и т.п.).

5.	\*\* Перенести в ОО-код следующий пример из реального мира:
	- есть курсы, учителя и ученики
	- у каждого курса есть свой учитель
	- у каждого учителя есть своя группа учеников
	Определите какие объекты есть в этом примере, какие у них свойства и какие методы, как эти объекты будут между собой взаимодействовать, например, к курсу можно добавить учителя. Создайте все необходимые шаблоны объектов (классы) и приведите пример их использования.

## 11 Урок