# Задания по курсам NodJs (блок 3)

1.	\* Напишите функцию getFreeLand, которая принимает два аргумента, оба из которых массивы:
	  - первый массив: площадь садового участка в сотках и соотношение сторон
	  - второй массив: ширину и длину одной грядки в метрах.

	Функция разбивает грядки на участке и возвращает количество незанятого места в квадратных метрах. 1 сотка - это квадрат земли площадью 100м2. В случаи ошибок нужно выбросить исключение типа Error с сообщеним:
    - Не задана площадь участка
    - Не задана площадь грядки
    - Размер грядки больше размера участка

	Тестовый набор данных №1
	```<language>
		Входные данные
		[100, '1:1']
		[15, 25]
		Выходные данные
		250
	```
	Тестовый набор данных №2
	```<language>
		Входные данные
		[0, '1:1']
		[15, 25]
		Выходные данные
		Error:Не задана площадь участка
	```
	Тестовый набор данных №3
	```<language>
		Входные данные
		[100, '1:1']
		[5, 0]
		Выходные данные
		Error:Не задана площадь грядки
	```
	Тестовый набор данных №4
	```<language>
		Входные данные
		[6, '3:2']
		[40, 28]
		Выходные данные
		Error:Размер грядки больше размера участка
	```

2.	\*** Требуется реализовать http сервер конвертации имен идентификаторов, который:
	  - если url от клиента: /camel_to_snake?name='identificator', то необходимо полученный идентификатор обработать в функции camel_to_snake(name) и результат отправить клиенту;
	  - если url от клиента: /snake_to_camel?name='identificator', то необходимо полученный идентификатор обработать в функции snake_to_camel(name) и результат отправить клиенту.

	Так же требуется реализовать две функции для конвертации имен идентификаторов. Имя идентификатора - это имена переменных, констант, функций, классов и т.д. CamelCase (верблюжия нотация) - стиль написания составных слов, при котором несколько слов пишутся слитно без пробелов, при этом каждое слово внутри фразы пишется с заглавной буквы. snake_case (змеиная нотация) - стиль написания составных слов, при котором несколько слов разделяются символом подчеркивания (_), и не имеют пробелов в записи, причём каждое слово пишется с маленькой буквы. Напишите функцию camel_to_snake(name), которая принимает в качестве единственного аргумента имя идентификатора в CamelCase нотации и возвращает его запись в змеиной нотации. Напишите функцию snake_to_camel(name), которая принимает в качестве единственного аргумента имя идентификатора в змеиной нотации и возвращает его запись в CamelCase нотации.

	Тестовый набор данных для тестирования сервера №1:
	```<language>
	Входные данные
	'CamelCase'
	Выходные данные
	'camel_case'
	```
	Тестовый набор данных для тестирования сервера №2
	```<language>
	Входные данные
	'getUserId'
	Выходные данные
	'get_user_id'
	```
	Тестовый набор данных для тестирования сервера №3
	```<language>
	Входные данные
	'snake_case'
	Выходные данные
	'SnakeCase'
	```
	Тестовый набор данных для тестирования сервера №4
	```<language>
	Входные данные
	'set_repository'
	Выходные данные
	'SetRepository'
	```

3.	 (для итоговой работы) Разработать сервер и свой встраиваемый компонент в html (виджет), который бы получал данные для отображения в виджете с использованием запросов ajax с разработанного сервера. Приветствуется предусмотреть возможность поддержки кросс доменных запросов от клиента. Тематика виджета любая: прогноз погоды, валюты, цитаты известных людей, анекдоты и т.п.