# Задания по курсам NodJs (блок 3)

1.	\** Напишите код функции reversePrint(), которая выведет значения переданного ей односвязного списка в обратном порядке (4, 3, 2, 1). Для вывода значений используйте функцию console.log().
	
	```<language>
	function reversePrint(linkedList) {
		// ...
	}

	var someList = {
		value: 1,
		next: {
			value: 2,
			next: {
				value: 3,
				next: {
					value: 4,
					next: null
				}
			}
		}
	};
	reversePrint(someList);
	```

2.	\***** Тестовое задание с собеседования (необязательное) Необходимо настроить отправку заявок пользователей с сайта наш сервер, используя API. После отправки данных необходимо вывести на экран ответ сервера. Ниже представлена информация по работе с API.

	Работа с API URL для отправки: http://somesite.ru/scripts/test_task/api_sample Данные отправляются методом POST

	Отправка заявок  method=send_lead Список параметров:
    - method — параметр отвечает за выбор функции, которая будет обрабатывать запрос. В данном случае он будет равен «send_lead»
    - name — имя введенное пользователем на сайте
    - phone — телефон, введенный пользователем
    - ip — ip-адрес пользователя
    - key — ключ для работы с API

	Все параметры являются обязательными. Ответ возвращается в формате JSON. Получение ключа для работы с API method=get_api_key

	Список параметров:
    - method — параметр отвечает за выбор функции, которая будет обрабатывать запрос. В данном случае он будет равен «get_api_key»

	Ответ сервера. Пример ответа при успешно осуществленной отправке:
	- {"status":"success","message":"lead was successfully sent","data": {"name":"imya","phone":"telefon","ip":"127.0.0.1"},"key":"d35K54teb436e3eB"}

	Описание параметров:
	- status — статус выполнения запроса (success — запрос успешно выполнен, error — во время выполнения запроса произошла ошибка)
	- message — сообщение с описанием результата выполнения запроса
	- data — массив с отправленными данными
	- key — используемый ключ доступа


2.	\***** Требуется написать http сервер «Калькулятор» умеющий вычислять математическое выражение, полученное от клиента и возвращать результат его вычисления клиенту. Требуется разработать модуль, который должен содержать 2 функции:
	- function convert(expr) // возвращает str
	- function calc(expr)   // возвращает число
	- convert - принимает в качестве единственного аргумента математическое выражение и возвращает его в форме обратной польской нотации (ОПН) (https://ru.wikipedia.org/wiki/Обратная_польская_запись#.D0.92.D1.8B.D1.87.D0.B8.D1.81.D0.BB.D0.B5.D0.BD.D0.B8.D1.8F_.D0.BD.D0.B0_.D1.81.D1.82.D0.B5.D0.BA.D0.B5)
	- calc - принимает в качестве единственного аргумента математическое выражение в форме обратной польской нотации и возвращать чему оно равно.

	Задача решается с помощью структуры данных стек (http://neerc.ifmo.ru/wiki/index.php?title=Стек). В JS и в NodeJS не нужно реализовывать стек явно - можно использовать обычный массив.
	```<language>
		var stack = [15, 6, 2, 9]        # stack
		stack.push(999)            # push
		var elem = stack.pop()           # pop
		var top = stack[stack.length - 1]  # peek
	```
	В математическом выражении используются следующие операторы:
	```<language>
	• + - сложение
	• - - вычитание
	• * - умножение
	• / - деление
	• % - остаток от деления
	• // - деление без остатка
	• ^ - возведение в степень
	• ( ) - скобки
	```

	Тестовый набор данных №1:
	```<language>
		Входные данные:
		'35 + 4 * 28 / (1 - 5) ^ 2'
		Промежуточные данные (форма ОПН):
		'35 4 28 * 1 5 - 2 ^ / +'
		Выходные данные:
		42
	```

	Тестовый набор данных №2:
	```<language>
		Входные данные:
		'(-10 + 21) // 100 - 38'
		Промежуточные данные (форма ОПН):
		'10 - 21 + 100 // 38 -'
		Выходные данные:
		-38.0
	```

	Тестовый набор данных №3:
	```<language>
		Входные данные:
		'(8 + 2 * 5) / (1 + 3 * 2 - 4)'
		Промежуточные данные (форма ОПН):
		'8 2 5 * + 1 3 2 * + 4 - /'
		Выходные данные:
		6.0
	```